hello and welcome to new every day my
Saluton kaj bonvenon al nova ĉiutaga mia
name is Carrie and my name is jen and on
nomo estas Carrie kaj mia nomo estas jen kaj plu
today show we're talking about tell lie
hodiaŭ montras, ke ni parolas pri mensogo
and you're gonna cry and then die r 3 r
kaj vi volas plori kaj morti r 3 r
3 so stay
3 do restu
[Music]
[Muziko]
welcome back to new every day we are
Bonvenon reen al nova ĉiutage ni estas
jumping into part 3 of Acts chapter 5
saltante en parton 3 de Aktoj ĉapitro 5
looking at the story of Ananias and
rigardante la historion de Ananias kaj
Sapphira and how they lie to the Holy
Sapfira kaj kiel ili mensogas al la Sanktulo
Spirit and what the consequences were
Spirito kaj kio estis la konsekvencoj
love that how it affected how lying
Amu tion kiel ĝi tuŝis kia mensogo
affects relationships how line puffs up
Afekcias interrilatojn kiel linio frapas
we live in motives of the heart yes that
Ni vivas en motivoj de la koro jes tion
make us lie and and now we're going to
nin kuŝi kaj nun ni iras por
talk about something a little bit
Parolu pri io iom
different 10 so we're going to read this
malsama 10 do ni legos ĉi tion
week from the New Living Translation and
Semajno de la Nova Vivanta Tradukado kaj
I actually encourage people to read from
Mi vere instigas homojn legi
different translations because sometimes
malsamaj tradukoj ĉar kelkfoje
you can read from one translation for so
vi povas legi de unu traduko por tiel
long that you're just like yeah you know
longe, ke vi estas nur kiel jes vi scias
what the next words are so you haven't
Kio la sekvaj vortoj estas do vi ne havas
even thought about ya what the words
eĉ pensis pri la vortoj
mean so we've read from the NIV we read
signifas do ni legis de la NIV kiun ni legis
from the New King James so today we're
de la Nova Reĝo James tiel hodiaŭ ni estas
going to read from the New Living so
Iranta legi de la Nova Vivanta do
starting to reading first one but there
komencante legi unue unu sed tie
was a certain man named Ananias who with
Estis unu viro nomata Ananias kiu kun
his wife sapphira sold some sold some
lia edzino safiro vendis iujn venditajn
property he brought part of the money to
proprieto li alportis parton de la mono al
the Apostles claiming it was the full
la apostoloj asertis, ke ĝi estas plena
amount with his wife's consent he kept
kvanto kun la konsento de sia edzino li konservis
the rest then Peter said Ananias why
La ripozo do Petro diris Ananias kial
have you let Satan fill your heart you
Ĉu vi lasis Satan plenigi vian koron?
lied to the Holy Spirit and you kept
mensogis al la Sankta Spirito kaj vi konservis
some of the money for yourself the
Kelkaj el la mono por vi mem
property was yours to sell or not sell
proprieto estis via vendi aŭ ne vendi
as you wished and after selling it the
Kiel vi deziras kaj post vendanta ĝin la
money was also yours to give away how
mono ankaŭ estis via por doni kiel
could you do a thing like this you
Ĉu vi povus fari ion kiel vi
weren't lying to us but to God as soon
ne mensogis al ni, sed al Dio tuj
as Ananias heard these words he felled
kiel Ananias aŭdis tiujn vortojn, kiujn li eksaltis
the floor and died everyone who heard
la plankon kaj mortis ĉiuj, kiuj aŭdis
about it was terrified then some young
pri tio ĝi aterroris kelkajn junulojn
men got up wrapped him in the sheet and
Viroj leviĝis envolvinte lin en la folion kaj
took him out and buried him about three
elprenis lin kaj enterigis lin ĉirkaŭ tri
hours later his wife came in not knowing
horojn poste lia edzino venis ne sciante
what had happened Peter asked her was
kio okazis, Petro petis, ke ŝi estas
this the price you and your husband
Ĉi tiu prezo vi kaj via edzo
received for your land yes she replied
Ricevita por via lando jes ŝi respondis
that was the price and Peter said how
tio estis la prezo kaj Petro diris kiel
could the two of you even think of
Eble la du el vi eĉ pensas
conspiring to test the Spirit of the
konspiron por provi la Spiriton de la
Lord like this the young man who buried
Sinjoro kiel ĉi tiu la junulo , kiu enterigis
your husband are just aside the door and
Via edzo estas nur flanken la pordo kaj
they will carry you out to instantly she
ili tuj forportos vin
fell to the floor and died when the
falis al la planko kaj mortis kiam la
young men came in and saw that she was
junuloj venis kaj vidis, ke ŝi estas
dead they carried her out and buried her
mortintoj ili forportis ŝin kaj enterigis ŝin
beside her husband great fear gripped
apud ŝia edzo granda timo
the entire church and every
la tuta preĝejo kaj ĉiu
one else who heard what it and and yeah
unu alia, kiu aŭdis, kio ĝi kaj kaj jes
verse 11 great fear gripped the entire
verso 11 granda timo kaptis la tutan
church and everyone else who heard what
preĝejo kaj ĉiuj aliaj, kiuj aŭdis tion
had happened hmm so we ended up last
okazis hmm tiel ni finis lastan
week talking about how people can and
Semajno parolanta pri kiel homoj povas kaj
will find out that you've lied and not
ekscios, ke vi mensogis kaj ne
necessarily because you've told them but
Nepre ĉar vi diris al ili sed
because the Holy Spirit has has told
ĉar la Sankta Spirito diris
them now we're not really sure how Peter
Nun ni ne vere certas, kiel Petro
found out and I realize this because the
eksciis kaj mi konscias tion pro tio
passage doesn't say what happened like
Paŝo ne diras, kio okazis
maybe there was a mole hmm it better be
Eble estis multo pli bone
careful who's watching or maybe the Holy
zorgu, kiu rigardas aŭ eble la Sanktulon
Spirit told him right um so whether it
Spirito diris al li, ke ĝi estas tiel
was someone who came to the moon said
Estis iu kiu venis al la luno diris
well actually they sought the property
Bone efektive ili serĉis la posedaĵon
for this much just or it really was the
Por #tio? i tre nura #a?? i vere estis la
Holy Spirit who spoke to Peter but he
Sankta Spirito, kiu parolis al Petro, sed li
knew that what they had given was not
sciis, ke tio, kion ili donis, ne estis
the full price which is like it's a
La plena prezo kiu estas kiel ĝi estas
little scary when you think that like
Iom timiga kiam vi pensas ke tio ŝatas
have you ever been called out on a lie
Ĉu vi iam estis vokita mensogon
like it's like well wasn't it Jesus who
Kiel ĝi estas kiel bone, ĉu ne Jesuo, kiu
said that at the end of days the things
diris ke fine de la tagoj la aferoj
that you've wasted it whispered in your
ke vi malŝparis ĝin flustris en vi
bedroom will be pulled up real clean
dormoĉambro estos eltirita reale pura
from the rooftops like nothing will be
De la tegmentoj kiel nenio estos
nothing hidden it'll all be laid bare
nenio kaŝas, ĉio estos malplenigita
before the one who made us and we're
antaŭ tiu, kiu faris nin kaj ni
called in to account to be held
nomata en konto por esti tenita
accountable for every idle word spoken
respondecaj por ĉiu senhoma vorto parolita
and it's so easy for me to say right now
Kaj estas tiel facile por mi diri nun
but I know that there that I have spoken
sed mi scias, ke tie mi parolis
up idle words or you know words I
senkuraj vortoj aŭ vi konas vortojn mi
haven't truly meant yeah and it's that
Ne vere signifis vin kaj tio estas tio
those hidden things because they
tiuj kaŝitaj aferoj ĉar ili
probably thought nobody will ever find
verŝajne neniu iam trovos
out nobody why would any we're not going
ekstere neniu, kial ajn ni ne iros
to tell anyone but isn't that such an
diri al iu ajn sed ne estas tia tia
incredible deception from the enemy no
nekredebla trompo de la malamiko ne
one will ever know just have that second
Unu iam ajn scios nur havi tiun duan
glance just do this you're not going to
Rigardo nur faru tion, kion vi ne faros
hurt anybody else yeah you know it was
Vundita al iu alia, se vi scias, ke ĝi estas
kind of highlighted to me and I was
Speco de reliefigita al mi kaj mi estis
working with someone who
laborante kun iu kiu
actually we were talking about how looks
fakte ni parolis pri kiel aspektas
like suicide doesn't affect one person
Kiel memmortigo ne efikas unu personon
and it affects everybody like you think
Kaj ĝi influas ĉiujn kiel vi pensas
the one act that it's only going to
Unu agas, ke ĝi nur iros
affect you once though it's right ripple
influas vin unufoje kvankam ĝi estas ĝusta ripeto
effect right right and how you might
efekton ĝuste kaj kiel vi povus
remember my dad saying Carrie you never
Memori mian paĉjon dirante Carrie vi neniam
sinned in a vacuum as soon as you sin is
pekis en vakuo tuj kiam vi pekas
going to affect other people and the
tuŝos aliajn homojn kaj la
ripple effect is large right like even a
La efika efiko estas granda kiel egala
small thing like a small I can really
Malgranda afero kiel malgranda mi vere povas
hurt others yeah and you know when I go
Damaĝu aliajn kaj vi scias, kiam mi iras
back to the story about Saul in the Old
Reen al la rakonto pri Saul en la Malnova
Testament yeah and where they were
Testamento jes kaj kie ili estis
commanded he was commanded to kill
ordonis, ke li ordonis mortigi
everything and he's like Samuel the
ĉio kaj li estas kiel Samuel la
Prophet comes up and says weren't you
Profeto venas kaj diras ne vi
commanded to kill everything and Saul's
ordonis mortigi ĉion kaj Saul
like I did so this is um 15 this is
Kiel mi faris tiel ĉi estas um 15 ĉi tio estas
First Samuel 15 the word of the Lord
Unua Samuel 15 La vorto de la Lordo
came to Samuel so I'm starting to read
venis al Samuel do mi komencis legi
verse verse 10 I am grieved that I have
verso verso 10 Mi bedaŭras, ke mi havas
made Saul because he has turned away
faris Saulon, ke li foriris
from me and has not carried out my
de mi kaj ne plenumis mian
instructions samuel was troubled and he
instrukcioj Samuel maltrankviliĝis kaj li
cried out to the Lord all night on like
ekkriis al la Eternulo dum la tuta nokto sur kiel
because he realized thats all sin his
ĉar li rimarkis, ke ĉiuj pekas lian
his not being willing to follow what the
lia ne volonte sekvi kion la
Lord given was like you said he didn't
Sinjoro donita estis kiel vi diris, ke li ne faris
send in a vac vacuum it was going to
Sendu en vakuĉon
affect so many people there would be a
Afekcios tiom multaj homoj estus
consequence for it and he cried out to
konsekvenco por ĝi kaj li kriis al
the Lord all night like I'm sure he was
la Sinjoro dum la tuta nokto, kiel mi certas, ke li estas
interceding for Saul to say oh lord
Intercedante por Saul diri sinjoro
please like don't let i want to say the
bonvolu kiel mi ne volas diri la
repercussions of a sin be so great early
Repercusioj de peko estu tiel bone frue
in the morning samuel got up and went to
Matene Samuel levigxis kaj iris
meet saw but he was told Saul has gone
renkontiĝis, sed li diris, ke Saul foriris
to Carmel where he set up a monument in
al Karmelo, kie li starigis monumenton
his own honor and has turned and gone
Lia propra honoro kaj turnis sin kaj foriris
down to Gilgal when Samuel reached him
malsupreniru al Gilgal, kiam Samuel lin atingis
Saul said the Lord bless you I have
Saul diris la Sinjoro benu vin mi
carried out the Lord's instructions but
efektivigis la Sinjoran instrukcioj sed
Samuel said what that is this bleeding
Samuel diris, kio tio estas sanganta
of sheep in my ears what is this lowing
pri ŝafoj en miaj oreloj, kio estas ĉi tio malalta
of cattle that I here Samuel answered
de brutaro, kiun mi respondis ĉi tie Samuel
the soldiers brought them from the
la soldatoj alportis ilin el la
Amalekites and spared the best of the
Amalekites kaj indulgis la plej bonan
sheep and cattle to sacrifice
ŝafojn kaj brutojn por oferi
Oh God but we totally destroyed the rest
Ho Dio, sed ni tute detruis la reston
stop he said we kept it back we didn't
ĉesu li diris, ke ni retenis ĝin, ni ne faris
know babe we kept it back for the Lord
Sciu infanon, ni retenis ĝin por la Sinjoro
yes but that's not what he asks that's
jes sed tio ne estas, kion li demandas
not what he asked and that isn't that
Ne kion li demandis kaj tio ne estas tio
what Ananias and Sapphira did like they
kion Ananias kaj Sapfira ŝatis
didn't even have to give anything and
eĉ ne devis doni ion kaj
that they said well if we give it to the
ke ili bone diris, se ni donos ĝin al la
Lord will look really when we look at ya
Sinjoro aspektos vere, kiam ni rigardas ya
and it's just like saying that's very
Kaj ĝi estas nur kiel diri tion tre
interesting Samuel said stop let me tell
interesa Samuel diris ĉesis diri
you what the Lord said to me last night
Vi, kion la Eternulo diris al mi hieraŭ nokte
tell me Saul replied Samuel said
diru al mi Saul, diris Samuel
although you were one small in your own
kvankam vi estis unu malgranda por vi mem
eyes did you not become the head of all
okuloj vi ne fariĝis la kapo de ĉiuj
the tribes of Israel the Lord anointed
la triboj de Izrael, la Eternulo sanktoleita
you king over Israel and he sent you on
vi reĝo super Izrael, kaj li sendis vin
a mission saying go and completely
Misio diranta iri tute
destroy the wicked people the Amalekites
detruu la malbonulojn de la Amalekidoj
make warn them until you have wiped them
Faru averti ilin ĝis vi forvisxis ilin
out why did you not obey the Lord why
ekstere kial vi ne obeis la Sinjoron kial
did you pounce on the plunder and do
Ĉu vi ruliĝis pri la rabado kaj faru
evil in the eyes Oh Lord but I did obey
malbone en la okuloj Ho Sinjoro, sed mi obeis
the Lord Saul said I went on the mission
la Sinjoro Saul diris, ke mi daŭris la mision
at that the Lord assigned me I
Ĉar la Sinjoro donis al mi min
completely destroy the Amalekites and
detruu tute la Amalekidojn kaj
brought back a gag their king the
alportis reen la reĝon al la reĝo
soldiers took the sea he's now
soldatoj prenis la maron li nun
blame-shifting which often happens in
kulpoŝanĝo, kiu ofte okazas
lies when you're trying to cover up
mensogas kiam vi provas kovri supre
right that's so true don't you blame
Ĝuste tiel vere vi ne kulpigas vin
shift and it's like okay i'ma go ah well
movu kaj ĝi estas kiel bone, ke mi iros bone
I thought I thought if I told the truth
Mi pensis, ke mi pensis, ĉu mi diris la veron
that I get in trouble you know what
ke mi suferas, ke vi scias, kio
often comes to my mind I've had to pray
Ofte venas al mia menso, kiun mi devis preĝi
like I'm praying that God would help me
Kiel mi preĝas, ke Dio helpus min
catch the lie in my mind or in my heart
kaptu la mensogon en mia menso aŭ en mia koro
because it was out of the overflow of
ĉar ĝi estis ekster la superfluo de
the heart that the mouth speaks right
La koro, ke la buŝo parolas ĝuste
and stop these thoughts on my mind but
kaj ĉesu ĉi tiujn pensojn en mia menso sed
anyways like if I'm late for something
Ĉiuokaze kvazaŭ mi malfrue por io
then and I'm on the road I'll be like
Tiam kaj mi estas sur la vojo Mi estos kiel
well I'll just you know the traffic is
Nu, mi nur scias, ke la trafiko estas
kind of bad so I'll say you know the
malbona do mi diros, ke vi scias
traffic was just saying crazy because
trafiko nur diris freneza ĉar
it's so easy to do that because then I
Ĝi estas tiel facile fari tion ĉar tiam mi
don't look so bad it's if not my fault
Ne aspektas tiel malbone, se ne mia kulpo
it was an external source causing the
ĝi estis ekstera fonto kaŭzanta la
problem yes yes where and you know when
problemo jes jes kie kaj vi scias kiam
you when you talk with people and they
Vi kiam vi parolas kun homoj kaj ili
never seem to do anything wrong it's
Neniam ŝajnas fari ion ajn malbone
always somebody else's fault and you're
Ĉiam la kulpo de iu alia kaj vi estas
like really wow you must be perfect
Kiel vere wow vi devas esti perfekta
because you do
ĉar vi faras
you never do anything wrong everybody
Vi neniam faras malbonon al ĉiuj
everything else everybody else does
ĉio cetera ĉiuj aliaj faras
wrong and you're like something isn't
malĝuste kaj vi estas kiel io ne
measuring up here and no I gotta be
mezuri ĉi tie kaj ne, mi devas esti
careful i do that myself like it's so
zorge mi faru tion kiel mi
easy to say oh well carry me to sleep
Facile diri bone bone portu min dormi
and it's like well i had a part to play
Kaj ĝi estas kiel bone mi havis parton por ludi
on that but it's so much easier to be
pri tio sed ĝi estas multe pli facile esti
like that's usually the case it's using
kiel tio kutime estas la kazo
their playing shift right rather than
ilia ludado ŝanĝas ĝuste prefere ol
just saying I was late I'm sorry period
Nur diri, ke mi estis malfrue, mi bedaŭras
but we want to we want it goes back to
Sed ni deziras ke ni deziras ĝin revenas al
last week we want the acceptance and I
lastan semajnon ni deziras la akcepton kaj mi
don't want people to be mad and I want
mi ne volas, ke homoj freneziĝu kaj mi volas
to keep the peace and I don't want I
Teni la pacon kaj mi ne deziras min
don't want you know bad things to happen
Vi ne volas, ke vi scias malbonajn aferojn
yeah they want to just be okay right
Jes, ili deziras simple esti bone
yeah I had an interesting conversation
Jes, mi havis interesan konversacion
with a friend this week actually Jen
kun amiko ĉi-semajne Jen
wasn't Jen but about being honest about
Ne estis Jen sed pri esti honesta pri
how we feel and what's going on in life
kiel ni sentas kaj kio okazas en la vivo
and I said to her well it's just so much
Kaj mi diris al ŝi bone, ĝi estas nur tiel
easier to be around people where
Pli facile esti ĉirkaŭ homoj kie
everything's all good all the time hmm
Ĉio estas ĉio bona dum la tuta tempo
right like if you're not honest about
Ĝuste kvazaŭ vi ne honesta
how you feel about something you're not
kiel vi sentas pri io, kio vi ne estas
really telling the truth and she was
vere rakontante la veron kaj ŝi estis
like no we're your real friends want to
kiel jam ni estas via vera amikoj deziras
hear about the real situations yeah that
Aŭskultu pri la realaj situacioj, jes
are going on and it's okay to be honest
estas okazanta kaj ĝi estas bone esti honesta
and not always put on a front that you
kaj ne ĉiam surmetu antaŭ vi
got it going on yeah and I was just as
Ĝi akiris ĝin daŭranta jes kaj mi estis tiel
the sign I was at a board meeting this
La signo mi estis ĉe kunveno de ĉi tio
past week and my chairman of the board
pasinta semajno kaj mia prezidanto de la estraro
said you know how are you doing and I
diris vi scias kiel vi faras kaj mi
looked at him and I'm like okay do I
rigardis lin kaj mi ŝatas bone
tell the truth like do I say like
diru la veron kiel mi diras
everything's fine or do I say well
ĉio bone aŭ ĉu mi bone diras
actually I feel really like not in a
Fakte mi sentas vere kiel ne en
great place and I chose to that moment
Granda loko kaj mi elektis por tiu momento
just to be honest and to say because
Nur esti honesta kaj diri ĉar
it's I want to have it all together I
Mi volas havi ĉion kune mi
want people to think that jen has it all
volas ke oni kredu, ke jen havas ĉion
together that I can balance 17 things at
kune, ke mi povas ekvilibrigi 17 aferojn
once and not drop anything or anything
unufoje kaj ne faligu ion aŭ ion ajn
get cracked and nothing get overlooked
Akiri fendita kaj nenio preterpasas
in and it was just really cool because
en kaj ĝi estis nur vere malvarmeta ĉar
in that moment of just being really
en tiu momento de nur esti vere
honest and saying I was struggling my
honesta kaj dirante, ke mi strebas min
board stopped the meeting and came in
tabulo haltis la kunvenon kaj eniris
for
por
for me yeah yeah and I was like and then
por mi jes jes kaj mi estis simila kaj poste
in that moment it's like but I don't
En tiu momento ĝi similas, sed mi ne
want I don't want to be decided on your
volas, ke mi ne volas decidi pri vi
partner yeah it's like your pasture I
kompaniano, se ĝi estas kiel via paŝtejo
don't wanna be the center of attention
mi ne volas esti la centro de atento
so like okay I'm trying to receive your
Do bone mi provas ricevi vian
free I'm trying to receive prayer trying
Senpage mi provas ricevi preĝon provante
to receive the prayer and I'm not no way
Ricevi la preĝon kaj mi ne estas nenia vojo
back after this commercial though so
Reen post ĉi tiu komerca tamen
stay tuned Jeff Weston Gemma you're
Restu atentita Jeff Weston Gemma vi estas
building a brand new beautiful website
konstruante markon novan belan retejon
what are you all right you're terrible
Kion vi pravas, vi estas terura
actor what does we're acting comes into
aktoro, kion ni agas eniras
play oh I don't know where I think
ludu oh Mi ne scias, kie mi pensas
you're supposed to act okay I'm building
Vi supozas agi bone, mi konstruas
a really cool website are you building a
vere malvarmeta retejo vi konstruas
really cool website you need hosting one
vere malvarmeta retejo vi bezonas gastigi unu
of the things about a hosting account is
De la aferoj pri gastiganta konto estas
you don't want to have limitations put
Vi ne volas havi limojn metitajn
on your website it's sure how much hard
en via retejo estas certa kiom malfacile
drive space do you have how many email
Stiri spacon vi havas kiom da retpoŝto
accounts how many domains can point to
rakontas kiom da domajnoj povas noti
it well we've got an amazing deal for
bone ni havas mirindan interkonsenton por
you for a very limited time cat five dot
Vi por tre limigita tempo kato kvin punktoj
TV / dreamhost for just five dollars and
TV / drethost por nur kvin dolaroj kaj
a bit of change per month you are going
Iom da ŝanĝo por monato vi iras
to get unlimited web site hosting
akiri senliman retpaĝaron
unlimited email accounts on that hosting
Senlima retpoŝtaj kontoj pri tiu gastigado
service you are also going to receive a
Servo vi ankaŭ ricevos a
free domain name the roots are your own
libera domajna nomo la radikoj estas via propra
com dice to put that amazing website
Kom donita meti tiun mirindan retejon
that you've been working on on there if
ke vi jam laboris tie
you run if you want to build a wordpress
vi kuras, se vi volas konstrui wordpress
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
ejo bone subskribu kat5 TV / dreamhost
just don't fulfill the papers are just
simple ne plenumi la paperoj estas nur
don't do it but hey it's a great deal
Ne faru ĝin sed bona, estas bonega interkonsento
folks best deal you're gonna find five
Plej bonaj homoj vi trovos kvin
dollars and change per month go to cap
dolaroj kaj ŝanĝoj por monato iri al ĉapo
five dot TV / dreamhost okay welcome
kvin puntaj televidiloj / rekte bonvenaj
back after that short break we're
reen post tiu mallonga paŝo ni estas
jumping right back in gen to Acts
saltante rekte reen al Gen al Agoj
chapter five something right back into
ĉapitro kvin ion rekte enen
Acts chapter 5 and the fact that we
Agoj ĉapitro 5 kaj la fakto, ke ni
talked about two people Peter and Samuel
parolis pri du homoj Peter kaj Samuel
where God spoke to both of even though
kie Dio parolis al ambaŭ eĉ
it doesn't say God spoke cinema Peter
ĝi ne diras, ke Dio parolis kinejon Peter
knew so whether somebody told Peter or
sciis do ĉu iu diris al Petro aŭ
God told Peter Peter knew that they
Dio diris al Peter Petro, ke ili scias
hadn't told the truth and he's like why
Ne rakontis la veron kaj li estas kiel kial
did you do that and you know
Vi faris tion kaj vi scias
Samuel confronted Saul and saying God
Samuel alfrontis Saulon kaj diradis Dion
wants you to obey and so but so
volas ke vi obeu kaj tiel sed tiel
basically like forgot that it was God
esence kiel forgesis, ke ĝi estas Dio
who had raised him up into that position
kiu levis lin en tiun pozicion
and it's like Ananias and Sapphira for
Kaj ĝi estas kiel Ananias kaj Sapfira por
sapphira forgot how they got there they
Sapfiro forgesis, kiel ili alvenis tie
forgot about the grace of God and they
Forgesis pri la graco de Dio kaj ili
tried to promote themselves it's like
klopodis antaŭenigi ĝin
they forgot who God wise and who Jesus
Ili forgesis, ke Dio estas saĝa kaj kiu Jesuo
was even though they would have probably
estis eĉ se ili probable verŝajne
have heard about the whole story and so
aŭdis pri la tuta historio kaj tiel
I sit here I'm like okay so what is our
Mi sidas ĉi tie, mi ŝatas bone, kio estas nia
response in this and you know the Lord
respondo en ĉi tio kaj vi konas la Sinjoron
just is saying like I'm willing to
Nur diras kiel mi volas
forgive if people would realize um that
pardonu se homoj rimarkus tion
you know their sins will find them out
Vi scias, ke iliaj pekoj ilin trovos
like because the thing is when we aren't
kiel ĉar la afero estas kiam ni ne estas
honest oh you live in fear wondering if
honesta vi vivas timante, se
somebody's gonna tell on you yeah like
Iu volonte diros al vi, jes
are they gonna is so and so I need get
Ĉu ili estas tiel, do mi bezonas
this more well no I guess you could get
ĉi pli bone mi ne pensas, ke vi povus akiri
at work so I'm like as teenagers if you
En la laboro do mi estas kiel adoleskantoj, se vi
go to a party it's like okay there are
iru al festo, ĝi estas kiel bona
17 people at that party aren't any of
17 homoj en tiu festo ne estas
them gonna tell my mom and you know or
Ili diros al mia panjo kaj vi scias aŭ
at work you know when you clock in and
ĉe la laboro, kiun vi scias, kiam vi eniros kaj
you call your friend and say hey I'm
Vi nomas vian amikon kaj diras honeste mi estas
going to be 10 minutes late can you
tuj estos 10 minutoj malfrue vi
clock me in when you get there sort of
horloĝu min kiam vi alvenos tien
to cover up the missed time but you've
Por kovri la maltrafitan tempon sed vi
just asked your friend now to
nur demandis vian amikon nun
participate so now you better hope that
partoprenu do nun vi pli bonas esperi tion
that friend is honest and then what
Tiu amiko estas honesta kaj tiam kio
happens you know if it's on video camera
sekvas, vi scias, ĉu ĝi estas sur videocámara
and they see them clocking you and your
Kaj ili vidas ilin horloĝantaj vin kaj vi
friend in like are they gonna like stick
Amiko kiel estas, ili ŝatas bastonon
up for you are they gonna like totally
Ĉar vi estas, ke ili ŝatas plene
turn you in can I share story about that
turnu vin en, ĉu mi povas rakonti pri tio
sure so my brother and I both worked at
Sekura do mia frato kaj mi ambaŭ laboris ĉe
a grocery store when we were like 15 and
#? Eneja vendejo kiam ni estis kiel 15 Kaj
16 my brother's older than me so we
16 Pli maljunaj ol mia frato, kiel ni
lived around the corner and we would run
Vivis ĉirkaŭ la angulo kaj ni kuros
to work like we could be late right so
por labori kiel ni povus esti malfrue ĝuste tiel
you had to go put your coat upstairs and
Vi devis iri meti vian mantelon supre kaj
clock in down by the office and we made
horloĝu malsupren de la oficejo kaj ni faris
it I was like okay Garth you go put your
ĝi mi estis kiel bone Garth vi iras meti vian
coat on it alcohol
jako sur ĝi alkoholo
then no problem so I found both of our
Tiam neniu problemo do mi trovis ambaŭ el nia
punch card I didn't think anything of it
punkkarto mi ne pensis ion pri ĝi
I go to punch mine and then punch my
Mi iras por bati mian kaj poste punu mian
brothers and my boss is standing right
fratoj kaj mia estro staras rekte
behind me he's like what do you think
malantaŭ mi li estas kiel vi pensas
you're doing ok but I I was defensive
Vi faras bone, sed II estis defenda
like of course your knees upstairs like
kiel kompreneble viaj genuoj supre ŝatas
I'm just totally I was just kind of
Mi nur plene mi estis nur speco
punches in then he doesn't have to come
Tiam li ne devas veni
down he can just go right back to where
Li povas simple reiri al kie
you like he he works in the back anyway
Vi ŝatas, ke li laboras en la dorso de ĉiuj manieroj
so he doesn't have to come out here you
do li ne devas eliri ĉi tien
see I'm saving time saving him I'm
Vidu, ke mi savas tempon, savante lin
saving you time and money because he's
savante vin tempon kaj monon ĉar li estas
getting right to work I didn't say all
Mi rajtas labori, mi ne diris ĉion
that but my mind is like that but I
sed mia menso estas tia, sed mi
tried to justify myself before him and
provis pravigi min antaŭ li kaj
he's like you can't do that I was like
li estas kiel vi ne povas fari, ke mi estis kiel
okay oh he got found out I got found out
bone, li eksciis, ke mi eksciis
but it was a small thing right but it
Sed ĝi estis malgranda afero sed ĝi
wasn't the right thing yeah but he was a
Ne estis la ĝusta afero jes sed li estis
good boss and he didn't treat me any
bona estro kaj li tute ne traktis min
differently he let me still keep coming
malsame li lasis min ankoraŭ veni
you let me still keep trying right yeah
Vi lasas min ankoraŭ daŭre provi juste
I put the car down and my brother came
Mi metis la aŭton malsupren kaj mia frato venis
and clocked in late and it was ok yeah
kaj horloĝis malfrue kaj estis bone jes
but I got found out he got found out it
sed mi eksciis, ke li eksciis ĝin
was good because ultimately it taught me
Estis bona ĉar finfine ĝi instruis min
something right yeah and got just like
io ĝuste jes kaj akiris simile
carries boss God is a good good father
Dio estro estas bona patro
yeah and when he finds us out when we
jes kaj kiam li trovas nin kiam ni
get convicted of arson knowing that our
akuzu pri incendio sciante, ke nia
sin has been found out I love it says
peko estis ekscita, mi amas ĝin
though your sins be as scarlet we will
kvankam viaj pekoj estu kiel skarlato, ni volas
they will become as white as snow
ili fariĝos blankaj kiel neĝo
because of the sacrifice of Jesus Christ
pro la ofero de Jesuo Kristo
on the cross and you know I read that
sur la kruco kaj vi scias, ke mi legis tion
and it says even though your sins are
Kaj ĝi diras kvankam viaj pekoj estas
staining you you can be as white as snow
makulon vi povas esti blanka kiel neĝo
there's just something that is so
ekzistas nur io tiel
powerful about the fact that we can be
potenca pri la fakto, ke ni povas esti
washed clean that every single sin that
Lavis purigi ke ĉiu unuopa peko tio
we've ever committed like in that tally
ni iam faris kiel en tiu kalkulo
book has been like oh
libro estis kiel oh
washed clean like there's no record of
Lavis puran kiel ne estas registro de
it it's he chooses not to hold it
? i ?? Li elektas ne teni? in
against us because it has been washed
kontraŭ ni ĉar ĝi estis lavis
clean there is nothing to be held
Pura estas nenio okazenda
against us and that's the cool thing
kontraŭ ni kaj tio estas la malvarmeta afero
about what Christ did for us on the
Pri kio Kristo faris por ni sur la
cross he it's it's a big church word
Kruco li estas granda preĝeja vorto
that says justification the
kiu diras la pravigon
justification of the cross of Jesus
pravigo de la kruco de Jesuo
sacrifice is just as if I had never
Ofero estas kvazaŭ mi neniam havis
sinned so when we choose to follow
pekis tiel kiam ni elektas sekvi
Christ choose to believe that that's why
Kristo elektas kredi, ke tio estas kial
he came was to show us the way to heaven
li venis, por montri al ni la vojon al la ĉielo
and we follow him recognizing that he is
kaj ni sekvas lin rekonante, ke li estas
the only way our sins are forgiven and
La nura maniero niaj pekoj estas pardonitaj kaj
we can be washed as white as snow and
Ni povas esti lava kiel blanka kiel neĝo kaj
God comes and it says behold I stand at
Dio venas kaj ĝi diras, jen mi staras
the door knock those who open the door
La pordo frapas tiujn, kiuj malfermas la pordon
to me this is revelation 320 I will come
al mi ĉi tio estas revelacio 320 Mi venos
in and eat with him and heat with me
en kaj manĝi kun li kaj varmego kun mi
there's this idea that when we opened
jen ĉi tiu ideo, kiam ni malfermis
the door to God he will come in and have
La pordo al Dio li eniros kaj havas
relationship with us and that's open to
rilato kun ni kaj tio malfermiĝas
every single person so we don't know
Ĉiu unuopaĵo do ni ne scias
where you're at but we encourage you if
kie vi estas sed ni kuraĝigas vin se
you have not made that choice to follow
Vi ne faris tiun elekton sekvi
God today to open the door to say God I
Dio hodiaŭ malfermi la pordon por diri Dion mi
realize my sins are crimson red they
rimarku, ke miaj pekoj estas ruĝaj ruĝaj
stain me I want to be wiped clean I
makuli min, mi volas esti elŝutita pura mi
don't want to carry the penalty of sin
Vi ne volas porti la puno de peko
because it weighs me down would you
ĉar ĝi pezas min volus vin
forgive me he will he will because it's
pardonu al mi, ke li volas, ĉar ĝi estas
a good good father it is sent his son
Bona bona patro estas sendita lia filo
for you specifically so that you could
Por vi specife tiel ke vi povus
have a relationship with him so we're
Havu rilaton kun li do ni
going to pray and if you want to join us
iranta preĝi kaj se vi volas kuniĝi al ni
in this prayers just a prayer of
en ĉi tiuj preĝoj nur preĝon de
surrender and confession and we enjoy it
kapitulacigo kaj konfeso kaj ni ĝuas ĝin
and invite you to do that right where
kaj invitas vin fari tion ĝuste kie
you're sitting right now and and then we
Vi sidas nun kaj poste ni
encourage you then to go tell a friend
Kuraĝigu vin tiam iri rakonti amikon
of what you just prayed because it can
Pri tio, kion vi ĵus preĝis ĉar ĝi povas
be easy to message us but no go tell a
Esti facile sendi mesaĝon al ni sed ne iru diri
friend and say would you help me learn
amiko kaj diru ĉu vi helpos min lerni
more about Jesus alright so let's pray
Pli pri Jesuo bone, do ni preĝu
dear Lord Jesus
kara Sinjoro Jesuo
I thank you that that you came to die on
Mi dankas vin, ke vi mortos
the cross for our sins so that we could
La kruco por niaj pekoj tiel ke ni povus
be made right with God I know that I am
Estu prava kun Dio, mi scias, ke mi estas
a sinner I know that my sins stain me
pekulo, mi scias, ke miaj pekoj mokas min
crimson red but by the power of your
ruĝaj ruĝaj sed per la potenco de via
sacrifice in your blood that flowed down
oferon en via sango, kiu fluis
it washes me whiter than snow and I
Ĝi lavas min pli blanka ol neĝo kaj mi
don't really know what that means
Ne vere scias, kion tio signifas
because those are a lot of church words
ĉar tiuj estas multaj preĝejaj vortoj
but I know that you're going to take my
Sed mi scias, ke vi prenos mian
sins away and I know that you are going
pekoj for kaj mi scias, ke vi iras
to come and have relationship with me I
veni kaj havi rilaton kun mi mi
don't know a lot about this if I know
Mi ne scias multon pri tio, se mi scias
that you are real I know that you are
ke vi estas reala, mi scias, ke vi estas
real would you help me follow you I pray
Vere vi helpos min sekvi vin mi preĝas
this in the name of Jesus amen
Ĉi tiu en la nomo de Jesuo amen
thanks so much him thank you for tuning
dankon tiom dankon pro tono
in and I just kept thinking of the old
kaj mi nur pensis pri la malnova
him that jesus paid it all all to him I
Tiu, kiu Jesuo donis al li ĉion al mi
owe sin had left a crimson stain he
ŝuldas peko lasis carmesí makulo li
washed it was so we encourage you to
lavis estis tiel ni kuraĝigas vin
think about that this week and we look
Pensu pri tiu ĉi semajno kaj ni aspektas
forward to seeing you back here next
antaŭen por vidi vin reen ĉi tie
week for a new every day have an awesome
Semajno por nova ĉiutage havas timindan
[Music]
[Muziko]
you
vi